1.背景：我们软件需要支持以下场景：A公司给其员工发放盟客币作为就餐补助。员工可以在我们餐厅通过扫码付款的方式进行消费直接扫码2.功能梳理：2.1整个流程涉及的功能：盟客币的发放和接收。对应场景：公司发放资金，以及员工接收资金盟客币的二维码付款。对应场景：顾客出示二维码进行付款商家服务的支付节点支持扫码收款。对应场景：商家扫描顾客出示的付款二维码进行扣款盟客币充值。对应场景：账户中余额不足时，需要充值后才能完成支付。密码模块。对应场景：付钱时，顾客需要二次确认，系统才能扣款成功。 2.2详细功能点的分析2.2.1 是不是只要一个二维码就能同时完成付款和收款的功能？现状：微信和支付宝同时有付款码和收款码。分析：两个码的功能不一样，一个是从自己账户中划钱出去，一个是让自己账户进钱，资金流动的方向不一样，因此需要同时存在付款码和收款码。 商家扫顾客的付款码可以让支付流程更简洁。 2.2.2 一般在付款码页面同时会有条形码和二维码，我们超级账号的付款码页面是否要两个码同时支付？现状：微信和支付宝同时有条形码和二维码。分析：二维码是条形码的升级版，之所以微信和支付宝展示条形码，是为了兼容其他商家的旧版硬件。我们等有需要兼容时再扩出条形码。目前付款码页面只保留二维码。2.2.3用户可以使用哪些资金库的账户进行付款?分析：目前超级账号中只有盟客币可以真正发生资金的流动，因此只能选中每个资金库中的盟客币账户。用户有多个企业角色时，可以选择以下资金库的盟客币账户个人资金库（默认付款账户）切换过支付账户后，下次打开仍是个人资金库的盟客币账户为默认付款账户个人自定义的资金库不显示个人公开资金库（没有具体的使用场景）角色库（折叠显示）角色有管理权限的事务库/目标库/自定义库，以及权限穿透的事务库不显示权限穿透的角色资金库2.2.4登录密码可不可以同时作为支付密码？分析：出于安全考虑，登录密码和支付密码需要分隔。2.3规划：本阶段完成的功能：付款码的出示-免密付款商家扫码收款充值功能升级迭代之后需要迭代的功能：加密付款收款码3. 功能说明：1.出示付款码场景：顾客可以直接展示付款码用于付款。平台：APP描述：有两个入口可进入向商家付款页面：会话、待办、诚信圈tab页右上角我的tab中，盟客币入口入口显示个人资金库的盟客币余额商家付款页需要展示的内容：付款二维码刷新机制：60秒自动刷新，同时支持手动刷新保证无网络连接的情况下能扣款成功对应的账户账户选择范围见本文档的2.2.3账户余额，可以隐藏余额可以快速跳转到充值页面。付款成功后，可在反馈页查看付款账户以及付款金额。付款的结果：该账户的资金发送到对应收款账户中，若是盟外角色的账户，属于交易，若是盟内角色的账户，属于资金转移需迭代-支付密码 2.充值优化充值功能增加充值账户字段，选择范围同切换账户页面 3.扫码异常情况 4.支付密码（本迭代不做）支付密码初始化的入口 设置初始密码的过程 使用支付密码 管理密码 5.大食堂商家收款（之后迭代）场景：商家支持扫码收款平台：web描述：商家支持的收款方式有：商家扫码支付：可以扫支付宝、微信、盟客币的付款码会员支付、现金支付需要反馈收款成功的结果，支付方式，支付金额    加分功能-付款二维码添加到桌面（第二阶段）背景：为了让顾客快速找到付款码进行支付，可以将付款二维码添加到桌面。 二维码视觉（附：盟客币充值梳理） 付款码要带资金库ID和roleID   评审记录（编辑中）时间：2019年10月24日参与者：杜波、周鹏、曾泽堂、吴秀峰、张学芳、袁瑶、徐为明、马晗蕾、方燕玉（记录）内容记录：1.付款码页面上的问题:关于付款码要不要刷新，动态码第二阶段做，付款码中要带账户ID和roleIDroleID选择顺序：角色账户-角色；事务库-按权限；目标库和自定义库-先选管理员，再按权限付款码页面上的余额在充完后数值要更新眼睛的问题，每次重新进入要保留上次的状态2.切换账户页面的问题：在收起的库中，不要权限穿透的角色库，其他权限穿透的事务库也要切换账户的页面排版要重新考虑，显示全“盟-事务”捞各处资金名称文案的缩略问题，不止充值选账户的地方所有可切账户，再次进入切换账户页面，可切账户在第一个并为勾选状态。注意列表中账户要去重需求中“该成员有所有角色库”改为“个人所有角色库”，排序问题，库资金为0的往后排，在资金没有发生变动的情况下，要固定库的排序3.提醒周老师：默认事务三库要砍掉的梳理；发送资金页面数值校验不实时；发红包选库的范围，若不给选余额为0的，就无法充值；web端发红包中“管理更多账号”的合理性4.要加的页面：要加快捷查看资金库动态的入口；余额不够的提醒；支付成功的页面5.二次支付密码（在第二阶段的规划中）6.衣食住行充值服务：会员在H5那不要留口子，H5点盟客币充值后，下APP-进入充值页面-返回-首页；APP里有会员和盟客币盟客币放在前面7.各入口进入充值页面的梳理充值页面的数值是50、100、500、1000、5000充值金额快捷选中后，光标不聚焦在文本框中当在文本框中选了50后，把快捷选项也点亮，若变成了500，点亮按钮切换为500充值方式定为：支付宝在前，盟客币在后，默认支付宝充值失败的提醒文案需要细分是我们这的问题，还是微信那的问题“达到微信支付上限” 8.问晓峰哥/张天益个人码和付款码是否两套都要有9.web端设计要改10.盟客币充值，web端没有微信充值