与会人：刘劭、周蕴颖、周颖婷、周鹏、张天、张瑞、周晨敏、曾泽堂、朱荣鑫、杜波、杨鹏程、
潘宁、王海青、马张驰会议时间：2019年1月29日会议主题：回头看超级账号会议内容：  一、总结2018年超级账号工作：2018年，超级账号已经完成了很多工作，搭建出了以事务、目标为基础的结构，构建了人、财、物的基础模型；不过，系统中，关于“协同”，还不好用，对于启动超级账号项目的根本理念、核心逻辑，目前在系统中体现得不到位。二、深入解析思目顶层设计：先从人类世界的组织形态和运行方式出发，1. 人类世界的组织单位可以抽象成个体和组织两个部分，（超级账号为个体和组织构建了信息集合的账号）；2. 运行方式可以抽象成由个体和组织发起的各种事件，这些事件运行的信息总和即为人类世界活动的信息总和（超级账号为个体和组织构建了事件处理模型，对事件的发起、运行、结束用信息技术完整的呈现在事件模型中）；   详述：   想要把超级账号的核心逻辑具像化到可操作的系统功能中，确实是难度比较高的工作，也就是要做好意识的捕捉，要捕捉个人的意志，捕捉组织的意志，了解个人与个人、个人与组织、组织与组织之间是怎么互相沟通完成目标的。例如：医院这个组织会先在盟客世界（广义）登记自己能提供的服务，那么当一个人需要挂盐水，他在发布了这个需求之后，会发现能提供这个服务的最近的医院的位置。3. 将人类世界抽象成物资和意识的集合体，而这些物资和意识都归属于人类世界的基本组成单位“个体”及“组织”，所以人类世界的意识总和又可以等同于“个体意识”和“组织意识”的总和，人类世界的物资总和也等同于个体和组织所拥有的物资总和，（超级账号为个体及组织提供物资的管理，包括记录、交换、报废等等，同时超级账号也为个体和组织提供意识输出和意识接收的功能，用信息技术描述并记录这些发出和接收到的意识，同时帮助个体和组织管理因这些个体及组织的意识所产生的各种行为）；   详述：   - 超级账号就是提供了组织间沟通的桥梁。超级账号知识库的来源就是，让每个组织把自己能提供的服务描述出来，让大家知道。   - 对于同一个行业内的组织，他们能提供出来的服务是类似的，也就是每个行业有自己特定的语言，产品人员要做的就是把行业的语言，通过总结他的行为，提炼他的标签，从而做到标准化，进而便于需求方的需求定位。对于行业的语言，不要自创，要使用专业术语。4. 将个体与组织的意识记录在个体与组织发起的事件中，也就是说事件是个体与组织意识的表现方式和渠道，而人类世界的物资可以分为人力资源、物力资源、财力资源，（超级账号的事件管理模型的基本板块就是事件管理、人力资源管理、物力资源管理、财力（或货币）资源管理，以及为管理需要所生成的目标模型、发布模型、任务管理、合同管理、文件管理、交易管理、会话管理、分享管理，以及为方便这些管理而生成的服务模型，构成了整个超级账号的功能模型）；5. 个体意识和组织意识的基本特点是主观性和局限性，这些主观性和局限性来源于个体与组织的存在需求，而人力、物力、财力资源具有时间性、地域性以及其本身的基本属性，（超级账号为个体和组织的存在需求通过“生存目标”时间轴进行描述，同时记录其生存的活动及状态，通过对人力、物力、财力资源的基本属性管理以及时间性、地域等特性管理，描述出人类世界的基本状态）；   详述：   超级账号帮助人们记录下，我是谁、我喜欢什么、我需要什么。所以说，填写资料很重要，等于是在盟客世界（广义）告诉大家我是谁、来自哪、去何方。盟客世界（广义）的关键点是个人与组织，核心逻辑是供需关系、价值链，而这条线的梳理，可以通过行业线来规范。例如：一个人在超级账号里登记自己毕业于南京大学，那么是潜在地告诉盟客世界（广义），我要找同学。又例如：超级账号里登记有一道菜，剁椒鱼头，那么系统里就有这道菜的原材料来源于哪里，这道菜将去向何处，去向喜欢吃这道菜的人。目前的超级账号，通过“公开性”解决了“去向哪里”，通过“溯源”，解决了“来自哪里”。6. 个体和组织的生存意识和为生存所派生的各种行为事件以及生存对物资的高度依赖性，构成了个体与个体、个体与组织、组织与组织因生存意识不同、物资生产力分配不均等因素造成的矛盾，所以人类世界的矛盾总和就是个体和组织的意识矛盾和个体和组织所持有的物资不能支持其生存意识的矛盾（我们希望通过盟客网将超级账号所记录和反映的个体与组织的意识及其持有的物资之间的关系通过标签的方式梳理成价值链并形成价值网络，通过供需和服务模型将意识交流、物资交换精准的为个体和组织提供服务，同时引入思目平衡发展理念，面对客观的资源现状去主观的修正产生矛盾的个体与组织的意志，发挥个体与组织的创造力，以共建、共享、共赢的盟客精神实现整个人类世界的和平健康发展！）   详述：   所有的组织、个人都可以标签化，例如：医院的标签可以有：看病、挂水、打针、开药、检查。盟客网的目标是要做到精准匹配，目前盟客网上对于匹配，已有了大致的架构，还需要继续搭建与优化。例如：财务部能提供的服务有，团建经费的申请和报销，现在有一个员工想要报销，那么怎么在系统中把员工的需求和财务部的能力匹配上？现在超级账号中是通过发布来实现，但感觉太机械化，先由财务人员建个发布，然后把所有要报销的人都拉进来，最终一个财务人员需要与多个报销人员逐一进行会话交流来完成报销这个目的。所以我们后来又引入了服务功能，做了交互上的改进。如果要做到精准匹配，需要明确四个必备要素，它们同时也是契约的要素：   - 服务的对象：也就是事务、角色，同时也圈出了服务的边界；   - 服务的内容：也就是发布；   - 服务的时间：可利用时间管理器；   - 服务的方式：也就是工作流、服务模块。   未来，财务部会通过发布告诉大家，他能提供的服务，也就是寻找服务的对象，然后需要这个服务的人看到后，会在需要时主动来用，就不是用现在这样把人拉进来的方式，因为会把不需要这个服务的人也拉进来。目前发布模型还欠缺对外服务的窗口，应该让需要这个服务的人看到你的服务能力，然后根据自己的主观意识，决定是否需要你来提供服务。未来需要做到，打开超级账号，在“我的事务”里看到你可以提供的服务，而不是我去“你的事务”里找寻我需要的服务。也就是要让服务在对的时间，精准地推给对的人。   要做到精准匹配，需要先建立标签标签体系，并且由于供方和需方的标签不一定完全一样，那么就需要建立一定的匹配关系。   例如：一个人感冒了，   需方要做的行为是“看病”，要的商品是“清开灵”，   供方要做的行为是“治病”，供的商品是“清开灵”，   供需双方的商品是相同的，直接可以匹配上，但是问题在于需方并不知道自己要用这个商品，是看了医生之后才会知道用哪个商品，那么就只能用行为作匹配，也就是系统里要把“看病”和“治病”这两个标签的关系预先匹配上，才能做到实际场景中的精准匹配。   附：思目创意顶层设计示意图      总结：   我们创建盟客世界（广义）的宗旨是：共建、共享、共赢，如果把超级账号看成是各行业线单独的组织，那么盟客网就是把各行业线串联起来的地方。例如：新注册超级账号的人，怎么知道彭庆福、知道怎么来消费？怎么知道我有哪些同学也在用超级账号？我们的理想状态是要做到，由于现在各大引擎、各大电商搜索出来的结果很多很杂，或许未来不用搜索，而是系统推荐的结果比搜索得到的结果更能匹配你的需求。这就是精准匹配。正如之前所说，我们先要做好匹配，再做算法。再次说到超级账号的核心，就是利用已有规则解决问题。   盟客世界（游戏）实际上就是缩小版的盟客网，并且达到了实体社交的目的，例如：当我饿了，找到周围有一家彭庆福，可以让我预约点餐，等我进店就可以吃到饭了。超级账号实际上是梳理了个人与周边组织的关系，再加上是“诚信者联盟”，人们会更加愿意与盟客世界（广义）里的人社交，因为会更真实、可靠、直接。超级账号现在做行业线的价值、做行业线功能串联的目标在于：找到串联的规则，形成各行业线的契约，形成盟客世界（广义）的主旨价值观。我们要思考是哪些功能，怎么具体实现这个价值观。那么这就可以形成思目平衡发展基金的框架图、目标图，最终落地。三、超级账号、盟客网的成功条件：1. 目标   要有共同的目标，要思考这个目标对个人、对组织、对社会的意义；   目标要有先进性，个人、组织通过标签联系，形成价值链。2. 怎么做   把各个点、线、面通过各功能联系起来。3. 谁去做   需要团队去完成。另外，还需要一定的物资和资金。   总结：   世界上由于资源分布不均，物资收到地域和生产的影响，导致发展不均衡，一直存在矛盾，交通网、互联网、一带一路等项目缓解了这种矛盾。我们用超级账号把价值系统构建起来，然后可以根据时间性、地域性分析各个对象，可以看到哪里发展过热、哪里过冷，然后借助思目平衡发展基金化解矛盾，从而实现万物和谐发展。四、2019年工作展望：   超级账号里的功能要体现超级账号基因。用户进入超级账号，作为个人，个人信息中的每个信息，会关系到与外界的各种联系；作为组织，可以看到上下游相关信息；那么抽象来看，用户就会在超级账号中看到一条条高速公路。   2019年要把这些内容在功能点上体现出来。我们推广超级账号的前提是，让用户一看就知道这个产品的目标，让各行业的用户看到的超级账号是一致的。   2019年是全面打磨超级账号的一年，我们会做初步试水，目前衣食住行行业线最早投入了实际业务运营，功能做了很多，但仍需时刻谨记我们的目标，注意功能中一定要注入超级账号基因。