移动端设计图目录一、目的二、界面三、美术四、运营与功能需求五、修改会议纪要成长伙伴图标样式 还是轮播吧，轮播比较契合搜索页面样式以及各种形态已更新，形态之前的切换时候样式显示为一条横线而不是箭头图标啊分类以及运营位的问题暂时维持现状，然后加油站也进入运营海报。经常访问样式作用后续添加线路功能经常访问样式当出现地点数量为双数时，不生成多一行表格。当经常访问的地点数量为单数时，多出来的表格表示为空表格不作处理。添加地点上限20个，多与20个再点击添加地址则出现toast “当前只支持20个常去地点”快捷入口更多的样式暂不添加，当前限定上限为8个。不添加的原因：因为现在快捷入口里面的功能杂乱且没有分类，和传统的更多会有不一样，而这个位置需求不稳定。选择城市后与当前所在城市的切换选择城市后，如果点击地理位置（非按钮）则切换回当前所在城市 热门城市逻辑：暂时只做默认，不做刷新美食文化与加油站与共享雨伞交互点击各自图标后进入为功能页面，右上角为关闭按钮，中间为各自图标对应的标题功能页中地图会出现地理数据，即一般地图页面不会显示餐饮、加油站、共享雨伞选择后会出现地图和列表，列表为当前地图设定图标可以显示的最远距离的内容，即我们当前在亚太商务楼点击美食文化列表中不会出现苏州彭庆福，加油站数据跟高德排序方式为由近到远列表收起条件用户点击地图，或者点击向下箭头。收起后点击“点击查看更多”则列表向上展开列表展开最大长度根据如设计图所示，列表上下滑动不会影响列表收缩。不同屏幕处理方式使用原来一套列表内容为店名，和当前用户的距离，以及路线按钮点击店名以及图标，则出现该店的卡片，加油站和共享雨伞用同一套样式，共享雨伞用新的样式。点击单个内容后下方出现卡片，上方出现后退，后退则后退为原来的“美食文化”等页面，点击地图不会回退到地图页面下方卡片内容为已有卡片，加油站需要新的卡片。卡片内容为加油站图标，以及距离和路线。加油站从高德获取数据加油站直接获取从高德API获得数据然后使用高德当前的默认搜索半径，如果没有默认就暂定5km列表返回的结果也是高德获得的结果。一、目的将盟客世界改为符合智慧城市的主题已有的功能暂时不会改变新增功能暂时是运营位二、界面 界面内容 上图左边样式为默认形态，无论哪种形态，点击搜索栏进入的页面如下。点击取消后还原为原来展开或者是收缩样式。 2.1 初始进入界面的通常形态2.1.1通常形态布局为界面左图搜索栏，搜索图标、扫一扫，搜索栏的点击交互暂时不变，点击后出现搜索页（考虑到用户入口，论坛、企业等内容搜索需要整体梳理，这一版本不作调整）常去地点样式：两个时候只显示两个表格，三个的时候显示表格，但是有一个为空白。左上方伙伴状态栏含有头像，名字，星级，VIT数值点击头像进入运营位置，运营位置为成长伙伴的详情运营位头像为当前四个小动物进行头像轮播右上方为切换城市，点击后进入新页面切换城市三个图标：城市剧情，城市宝藏，悬赏任务，功能暂时屏蔽，进入运营位。设计根据需要调整图标样式。下方为搜索栏展开触发条件点击通常形态区间的中上部的小横条在整个通常形态区间中任意点一点不放手向上滑动2.2 搜索栏展开形态（功能页）为界面右边的图2.2.1 布局分四个区域搜索区域：搜索栏、扫一扫，搜索栏点击后切换成成搜索页面。首页功能区域：拓展到8+1个，其中1为更多。从左到右，默认为：城市地标，公共服务，地方特产，美食文化，共享雨伞，加油站，显示设置、成就交互：交互与“我的”一致，8+1，左右滑动，“名胜景点”后续确定内容，目前为运营位，交互逻辑和我的里面栏位一致。常去地址区域：常去地点为用户记录自行常去地点地址的区域点击更多后可以进入常去地点列表编辑界面。2.2.2 经常访问列表编辑交互 点击添加地点后进入地理位置选择器，标题为添加地址 2.3 切换城市功能主界面点击右上角城市即可进入城市选择界面城市排列为历史城市 （3个），附近城市（6个）以及热门城市（6个）快速选项搜索范围为本页面的城市搜索下方则是a-z的快速搜索，以县级市为单位。右侧a-z快速逻辑样式与通讯录一致。城市地图选择后，地图出现在目的城市，描边行政区域，不填充颜色。点击地图后轮廓消失，放大缩小轮廓不影响描边。历史城市逻辑如果用户或者没有切换过城市，则该栏目不显示。如果历史切换过的城市数量大于0小于3，位置留空，显示上不作特别处理。附近城市逻辑根据GPS定位的当前城市为参数根据网上已有的城市中心点为城市中心点进行距离计算列出的六个城市为距离当前城市最近的前六个城市国内热门城市逻辑默认：北京、上海、广州、深圳、杭州、重庆 2.4.1 城市切换后显示内容首先显示城市轮廓，比例尺为 1cm = 10 km，允许城市过大无法显示完整城市轮廓情况城市轮廓显示1s后消失，城市根据中心点放大，比例尺为 1cm = 1 km上一个城市的筛选结果不复用。2.5 原“隐身”与“筛选功能”界面整合将原隐身和筛选和在显示设置设置里，雨伞和城市悬赏拿出，不放在里面。以列表形式出现，显示组织从原来的显示范围从之前限定为除了餐饮以外的组织内容 2.6 地图样式调整由设计部提供链接并且进行，内容由产品调整，不是开发内容地图信息放出道路信息除了在建全部放出，居民点和其他活动的区域颜色区分参照goooooooogle标注相关：图标和标注放出：公交站和地铁站，卫生间，加油站，停车场，医院不显示：住宿、餐饮、购物、金融保险、生活服务、休闲体育、摩托车服务、汽车服务其他只放出标注不放出图标省，城市，区县，乡镇名称放出建筑物边界放出地图上字体添加纯白色描边三、美术需求 四、运营位需求/功能 五、评审后修改5.2 原有剧情、悬赏、宝藏，改为城市xx后形式调整流程