与会人：巢明伟、王丽霞、杜波、周鹏、杨鹏程、马张驰、潘宁、方燕玉会议时间：2018年8月13日14：00会议主题：研发部和餐厅负责人确认软件实现思路
两个部门达成的共识：在后厨，配置一个屏幕查看做菜流程，但同时配打印机，将分单打印出来贴在每道菜上，以确保每道菜能准确的送达到顾客手里。需要继续确认的问题：预定的座位的时候，是否一定要选菜？涉及到可以提前预定多久的菜，若那时还没有制定好菜单怎么办？外卖初步定的配送范围为方圆500米。外卖量和堂食量是统筹的，当外卖多，堂食少的时候，会将堂食那部分统筹到外卖那边。做菜标准化的问题会议内容：王总：在后厨怎么查看属于自己的任务？电子显示屏？传统的分单上是可以查看到菜是谁点的，这样传菜的人才能知道该把这盘菜给哪桌顾客。波哥：任务卡片，在顾客点单时，就知道是谁点的，是哪一桌王总：任务卡片打印？波哥：我们提供订单打印入口，但是后期打印成为负担。王总：餐厅有多种模式。巢总：目前的运营方式：后厨-传菜-前厅，产生总单，分单分入厨房，冷菜间，任务不显示在炉灶上，没有时间看。烧好的菜有单子，传菜有单子，前厅有单子。所有人需要知道菜从哪里来。点单-收银-桌子的服务员-传菜（分单）-后厨（总单）王总：厨房忙的时候没有时间看，谁来支配任务波哥：自动支配，谁来打票？王总：菜的台号，厨房和传菜的交接，不能使用口头交接；人脑记不住，档口出的菜需要确认哪份菜是哪个桌波哥：换个思路，流转到后厨制作，行政总厨完成三个菜，到传菜，传菜任务确认桌号王总：这和肯德基模式比较像：内部厨灶联网，快餐可以存放，中餐不能存放，不能保证品质王巢觉得只适合菜品是成品的情况，要考虑炒菜时间（一直在纠结炒菜要很久）波哥：有哪些环节需要打点？王总：餐具上显示桌号（woc），菜要对应桌号，多种菜同时产出需要区分不同实例（有无蒜泥）-肯德基不需要区分实例，菜品无法标准化在工作忙的时候，没有时间查看显示屏、手机波哥：关键点使用pad，界面会更方便，上菜划掉王总：前厅难度不大，主要难点是后厨；每个档口对应的菜品是多样的杜波：后厨怎么通知传菜，菜完成？传菜有总单，每张桌子的总单和下单时间，包厢有记单、急单、叫单厨房有总单配菜有分单，分冷菜、甜品等；传菜会等前厅叫起菜，传菜的叫厨房打荷的几号台可以起菜，打荷的会叫到每一个档口，出菜，撕下来的分单夹在盘子上到传菜间，传菜的划掉菜，送到前厅无纸化，无夹子，多品种时波哥：根本矛盾不在流转过程，关键是菜品的标识，打单入口保留，系统数据保留中餐要求温度，要求速度，所以要简化办公流程，后厨忙的时候没空去操作系统波哥：系统不会额外加工作量，系统的优势是可以通知用户进度王总：知道某一盘餐具体对应的桌子波哥总结：顾客点餐=服务员（下单后，有一张订单）（和桌子没有紧绑定，服务员分区域，有人端菜即可）->打荷（处有一个总订单，此处能查看到每个档口需要做什么菜，每个档口会有分单）->传菜（有订单）->客户->收银（有每一桌的订单）巢总：打荷的意义，相当于刀板、炉灶师傅、把菜端给传菜的结合。一个档口可能包括打荷、切配等多个人。波哥总结：后厨统一加一个操作屏，一做完菜，需要后厨的人在操作屏上标记任务完成，这样系统会通知传菜的人过来端菜；打荷处相当于后厨的一个窗口；分单这块考虑厨师很忙，后厨同时提供一个打单系统；这样便于用户查看做菜进度，他可以根据做成进度决定是否能取消订单。王总：打印机，无线、有线都有，打印机怎么配置端口？需要多大的架子？硬件问题。。。打印机需要考虑信号问题，断网，无法打印单子；波哥：已购买蓝牙机器试用，传菜处至少有一个设备电脑、pad，蓝牙需要连接该设备。王总：九月初买设备，需要测试，9月20日网络基本形成，可以测试机器，要考虑对讲机、手机多信号干扰。方燕玉：点菜方式展示，订座位同时是否要点菜？王总/巢总：对前厅影响不大，锁定座位入口需要，由运营而定；虚拟外卖桌；用户承担成本，订餐即付钱；餐厅承担成本，有风险；口放着，运营方式听老板的波哥：预定可以提前多少天？王总：由运营设置，可以临时调整，管理层、店长控制方燕玉：外卖菜单展示，外卖配送范围？涉及定位问题王总/巢总：500m范围内，主要对象是商务楼波哥：能支撑多少外卖量？巢总：本店自己送，老板认为别人送风险太大。波哥：外卖、堂食是否混在一起？是一起统筹数量还是分开？王总：一起统筹；进入终端后后厨是一致的，只是传菜还是打包的区别波哥：是否需要保证外卖量？王总：系统不要考虑，系统上不需要显示（徐总需要显示菜品剩余量）；具体数据根据运营数据调整；堂食和外卖的剩余数据需要区分，可以由收银控制，两端可以调整老板如果需要区分，就不调整，报表上可以显示调整记录；主管需要总量；提供端口，用不用由使用决定波哥：外卖配送时间是否与营业时间一致？王总：当天点外卖，营业时间决定外卖时间【内容太多了，下面只记要点】王总：如果打印订单的话，需要好好设计一下，比如隐去顾客的隐私，姓名只显示X女生、X先生；王总：餐厅需要的统计信息有，半日结单，日结单，每个档口卖出多少菜，每道菜的销量，每种支付方式的统计信息，退单多少，需要看到总营业额。王总：餐厅服务员会引导用户去注册我们的软件来点单，但对于不愿使用我们的软件的顾客，需要服务员帮助点单，但这样的方式只能记录这是为顾客，不能准确的区分出顾客的具体信息。王总：顾客前几次可能不会用我们的软件，那等他对我们餐厅认可后，我们可以提出一个营销策略，如果注册了我们软件，可以给他提供买单优惠。方燕玉：展示生产规则巢总：每道菜都会做成本卡，会记录所属档口、主料、辅料，但不能真的做到标准化。比如做一道菜需要5g盐，但如果我做10道菜，可能只需要25g盐了。巢总：相对于做菜的标准化，更需要的是运输原料、捡菜的过程中实现标准化波哥：如果一道菜有问题，是否会找到相应的厨师？巢总：会先找厨师长，厨师长会找档口老大。
