背景：苏州店的经营方式想要改为顾客自己取菜，然后到收银台结账后，自行找座吃饭。大食堂模式的分析：       从商家经营的角度：顾客自助的大食堂模式可以较好的节省餐厅的人力成本，不失为一个面向普通工薪阶层的较好的经营模式。       从软件运营的角度：大食堂模式拓展了超级账号在餐饮方向的运营模式，在未来可以多吸引一部分商家入驻。在大食堂模式下，超级账号可以从号召顾客储值、外卖点餐、盟客币流转体系这三个角度，让顾客接触超级账号。但顾客接触超级账号的时长变短，对超级账号如何在短时间内吸引顾客进一步探索，提出了更高的要求。       从彭庆福品牌打造的角度：彭庆福品牌想要推广可溯源的优质食材，以及菜品标准化的理念。近期尼尔森对食品行业的趋势判断也是顾客对于高品质、健康食品的需求会增加。大食堂模式是否能执行彭庆福的品牌理念？首先，从心理学的角度，大食堂给人的第一印象是：相较于点餐，更便宜，所以，该店菜品的定价不能高。如何在定价不能高，餐厅要盈利的前提下，使用优质食材，对餐厅采购部门提出了高要求。其次，目前我们的规划是，顾客通过软件对菜品进行溯源，了解该菜品的原料信息，但大食堂模式下，整个顾客就餐过程是脱离超级账号系统的，顾客即使想要对当前使用的菜品进行溯源，也无从发起。最后，大食堂的菜品标准化难度大于单点菜品的标准化。（制作过程标准化难度由于本人制作经营缺失，暂时无法评判；）相比于单点菜品制作完成后就会被顾客享用，大食堂模式下的菜品在被制作完成后，可能会经历很长的等待过程，才会被顾客购买享用，菜品的风味会在这期间发生变化，为口味的标准化增加了难度；打菜过程中，分量的标准化也是需要管控的。在大食堂的餐饮模式下，如何发扬彭庆福的。全流程使用软件的优势：保证菜品质量，因为在做菜前统一了成本卡，每道菜该用多少料都规定好了，如果每天营业结束后菜品实际消耗和系统记录的消耗误差很大，说明做菜的原料或多或少了，菜的口味肯定会受影响。餐厅每天要使用的原料数量，会根据预先录入的成本卡自动计算，定量采购避免有过多的浪费。作为老板也能清楚地了解餐厅食材使用情况。大食堂模式下，菜一批一批烧可以保证菜品的口味，使用我们软件可以在菜快卖光时，让收银员/或者能看到库存的人及时触发生产任务给厨师。如果顾客点餐时认证了会员，顾客吃什么菜，我们系统会同步把对应的菜品发送到顾客的物资库，顾客可以对物资进行溯源，可以更具体的了解我们使用全球优质化食材的理念。若只想管理收银（苏州二店用的简化版）：苏州店的实施方案：直接登记要售卖菜品的数量，不用对菜品成本卡进行管理。可以将上架时长变长当售卖菜品库存为0时，但不影响收银员点单，后台自动为商家进行补录（补录数据的需求按605.采购计划&物料报表 ），并且将菜品发送到默认顾客账号。软件开发需要考虑的事情：对接触摸屏，以便服务员能快速点餐。最好是双面屏，方便顾客查看已点菜品。在本阶段，收款只能用二维码的方式下，顾客也能更好的扫码付钱。对接扫码机，以便商家扫顾客二维码后，对顾客进行会员认证。对接打印机，完成结算后，自动打印小票。软件实施方案：1. 外卖模式不变：2. 盟客币流转方案：获取盟客币的方式：顾客点餐后，若进行会员认证后，收款成功后，将盟客币发送到顾客账户使用盟客币的方式：在结账时，进行会员认证后，商家可以直接扣顾客账号的盟客币。3. （本阶段不做，等共享出品进开发后，再做）需要新增一个面向盟内的代点餐类型的服务，将原有的服务员代点单和大食堂模式合并为一个代点单类型的服务。涉及的模块：服务：大食堂模式下的服务方式如何区分大食堂模式和服务员代点单模式，上菜节点系统自动完成，则为大食堂模式。（本阶段只做了大食堂模式）服务流程：支付节点（实际是服务员收款）-制作上菜节点点结算时，生成服务实例接收的逻辑：普通点餐服务中：服务员上菜，顾客可以选择接收，或者服务员确认顾客离店后，默认该顾客认可了我们的菜，系统自动帮顾客接收。大食堂模式中：顾客支付完成后，系统自动完成商家上菜，顾客接收。（大食堂模式下，不能把接收物资的功能完全交给顾客，如果顾客支付完，一直不接收物资，会导致餐厅一直欠顾客钱）退菜的逻辑：普通点餐服务中：服务员上菜，顾客接收物资后，表示对该物资认可了，接收后不允许顾客退菜。大食模式下：顾客实际接收物资的时机是为该菜支付时（顾客只有认可这道菜才会为菜进行支付）。如果还按如果顾客认可菜品后，即不让退菜的逻辑，大食堂模式下不允许退菜。（本阶段暂不考虑退菜）物资大食堂模式下，如果遵循顾客支付即接收的逻辑，在顾客支付完成时，物资也需由商家发送给顾客（若考虑软件性能问题，可以异步实现物资发送流程）。对于大食堂的经营模式下，如果顾客进行了会员认证，物资发送到顾客的个人私密物资库。对于服务员代点单或者大食堂模式下未认证的顾客，物资发送到默认顾客账户。发送给顾客后，无论是进行会员认证的真实顾客还是默认顾客，系统都进行默认接收。资金对于大食堂的经营模式下，如果顾客进行了会员认证：顾客使用支付宝/微信/现金支付时，需要首先在顾客个人私密资金库中补齐这笔钱，再发送给商家，在资金库动态中需要同时记录补齐信息以及发送资金的信息。顾客使用盟客币抵扣时，自动在顾客盟客币账户中抵扣，并记录该动态的记录。对于服务员代点单或者大食堂模式下未认证的顾客：所有资金记录都从默认顾客账户发出，默认顾客无法获得商家赠送的盟客币。交易未完成的功能：在本版本中，会员消费不支持事务角色消费。功能说明：1.配置代点单服务功能场景：餐厅可以配置代点单服务，以便实现服务员帮顾客点单的功能功能平台：web端功能详述：配置的视觉删掉制作生产的大节点，即进入大食堂模式2.点餐功能场景：收银员需要根据顾客拿取的菜品，在收款环节录入顾客选取的商品，并且进行结账收款。功能平台：点餐页面web端（需要定制一下更适配触屏），服务流程需要web和移动端都做功能详述：目前从左侧待办服务中以及服务模块中查看服务实例，都只查看，不做额外的操作发起服务后，在“结算”时，生成服务流程当服务流程意外退出后，锁定5分钟后（鹏哥自己定）进行中的服务，自动取消 视觉  3.从服务中查看服务实例 4..顾客展示账号信息功能场景：当顾客想使用储值卡/挂账/盟客币抵扣，或者想赠得盟客币时，都需要顾客展示账号信息，以便认证会员信息后，使用这些功能。功能平台：移动端功能详述：（和盟客币充值一起做） 日期：8月9日和老板沟通后，大食堂模式，更接近超市购物。如果商家不想通过系统管理产品生产，可以直接登记商品进行售卖，货不够后再补